---
Title: M.2 Socket or NVMe SSD が逝った
Category:
- tech
Date: 2020-05-24T00:57:17+09:00
URL: https://asuforce.hatenablog.com/entry/2020/05/24/005717
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/asuforcegt/asuforce.hatenablog.com/atom/entry/26006613572810618
---

[:contents]

###  多分壊れた

[f:id:asuforcegt:20200524182017j:plain]

先日買った、ヒートシンクが全然効果無くて愕然として、位置を入れ替えたり作業をしていた。すると D ドライブが認識しなくなって何事かと思い調査。恐らく画像手前の M.2 Slot が認識しなくなった。  
この画像で写ってる PHISON は SATA なので手前のスロット(PCIe only)では認識しなくて当然だということに後で気づく...  
パニックで作業すると何もわからなくなってよくない。

画像の位置関係的に M.2 スロットの仕様を書くとこんな感じ。マザボは ASUS PRIME B365M-A

- 奥（正常）： SATA/PCIe
- 手前（壊れた？）：PCIe only

上記の仕様なので、 PHISON を壊れた疑いのあるスロットに挿しても元々動かないので検証できない。
Crucial を正常な Slot に指すと BIOS は起動するけど、 BIOS 上では NVMe を認識しているか確認する術がない...（ものによって NVMe Configuration があるっぽいけど、自分のマザボにはない
なので現状は可能性が 2 つあって Crucial が逝ったか手前のスロットが死んだかのどちらか。  
できれば後者であってほしい。マザボは買い替えできるがデータは戻らない...

といってもゲームと Cubase の適当に録音してたものくらいしかないから消えても問題無いっちゃ無いけど、NVMe 買って 1 年もしてないので死なないでくれ...  
意味のないヒートシンクをいじくったせいで死ぬの最悪すぎる。テープで貼り付けのヒートシンクは絶対オススメしない。ゴムバンドで巻いたほうがいい。

月曜に M.2 SSD to 2.5 inch ケースと SATA ケーブル届くからそこで答え合わせ。

### Amazon ではずれを引く

時系列としてはこっちの不幸が先に起きたけど、正直ディスクの問題に比べれば大したこと無いのでメモ程度

[f:id:asuforcegt:20200524182038j:plain]

自分のマザボには fan connecter が 2 つしかないので、それ以上つけられるように購入。  
だが電源用のケーブルが接触不良を起こして全然使い物にならないので交換依頼に。  
しかし、 Amazon 都合で返金対応になった。なので再注文に...

交換手続きは初めてじゃないから難しいとかじゃないんだけど、とにかく印刷（頑張れば手書きでいける）して貼って郵便局に持っていくとか、めんどすぎて最悪。

よくこういう悪いことが続くと、今月はついてないとか思うけど、本当にそうなんだろうか。  
比較的アンガーコントロールできるようになってきて、もう最悪壊れたらカネで解決してやるって感じになってる。（いいのか？

### ご飯

- 朝：
- 昼：シリアル、ヨーグルト
- 夜：トマトガーリックパスタ
