---
Title: ロスアンゼルスの夜明け
Category:
- travel
Date: 2016-03-07T16:02:47+09:00
URL: https://asuforce.hatenablog.com/entry/2016/03/07/160247
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/asuforcegt/asuforce.hatenablog.com/atom/entry/10328537792366114451
---

<p>ロスの2日目が終わろうとしております。今日も猫ちゃんと寝るのかな？</p>
<p>3/5、ロサンゼルスに朝5時くらいに着きました。バスで眠い目をこすってると、ロサンゼルスはすげぇデカイ街だけど、お前も爆睡しててすごかったぜみたいなことを隣のブラザーに言われて朝から爆笑しました。ロスでの宿泊先は知人宅なのですが、午後に行く予定になっていたので、とても時間があります。バスステーションではどうやら長居ができぬ模様（セキュリティがバス待ちかチェックしてるため）、とりあえず街に出てメトロの駅に向かうことにしました。通った道が見るからにスラム、悪臭が漂い、歩道はホームレスのテントで埋まっています。ここまで酷いのは初めてでした。後でガイドブックを見て知った話なのですが、ここは観光客は元より地元住民も立ち入らない程、治安の悪い場所でした。まぁ俺も見窄らしい格好してたのと、明け方だったので殺されずに済みました。適当にホームレスと挨拶を交わしながら抜けました。駅に着いて、tapカードを買います。これはLA metroに乗るためのSuicaみたいなものです。weekly passを買いました。これでバスと電車に乗り放題です。シビックセンターという公園や市役所がある場所まで行き、ガイドブックを見て時間を潰していました。歩いて数分の所にリトルトーキョーがあることがわかり行ってみました。まだ朝早い事もあり店はやってなかったのですが、日本語であふれていました。（ヘンテコなものも多い）ここで飯を食べたくなったので、店が開くまで他の場所に行きました。ロスの鉄道網の中心になっているユニオンステーションに向かい、その後にハリウッドに行きました。ハリウッドは思っていたよりもこじんまりしていました。スパイダーマンのコスプレをした奴が写真とった人からボッタクってひでぇ感じでした。ロスには日本人の観光客がたくさんいるので、色んな所で日本語が聞こえます。ハリウッドをとりあえず歩いて一周し、再びリトルトーキョーに戻りました。リトルトーキョーではラーメンにありつけました。思っていたよりもしっかりした豚骨ラーメンが出てきました。値段は高いです。リトルトーキョーにはオニズカストリートと言う道があり、宇宙飛行士のエリソン・オニヅカを追悼するモニュメントがあります。エリソン・オニヅカは日系人で初めてアメリカ宇宙飛行士になった人です。スペースシャトルチャレンジャーのミッションで事故に遭い殉職しました。エリソン・オニヅカの事は知っていたので、モニュメントが見れてよかったです。</p>
<p>その後、知人宅に向かいました。電車を間違えてあらぬ方向に行きましたが、なんとか到着しました。暖かく迎えていただけて、とても嬉しかったです。みんなでチポトレに夕食に行きました。チポトレはアメリカナイズされたメキシカンが食べられる店です。その後、マクドナルドの一号店に連れて行ってもらいました。隣に小さいミュージアムも併設されていました。ハンバーガーは最初は15セントだったのですね。安い。その日はそこから家に戻り寝ました。</p>
<p>犬と猫がいる家で、プチホームステイです。 </p>
