---
Title: Control Day1
Category:
- game
Date: 2020-06-07T02:00:56+09:00
URL: https://asuforce.hatenablog.com/entry/2020/06/07/020056
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/asuforcegt/asuforce.hatenablog.com/atom/entry/26006613580041550
---

[:contents]

###  Deus Ex Mankind Divided クリア

あまりに突然終わったし、印象的なシーンも無くてめっちゃ残念な感じだった。  
なのでスクリーンショットも特に無い。 DLC も一応揃えてるのでまた暇があったらやる。  
めっちゃ好きなシリースだけに本当に残念。これは続編も危うい。

雑にまとめると、なんかやばい組織が良からぬことを企んでるけど、小物1人倒してゲーム終了。  
良からぬ組織は主人公を過小評価してたなーみたいなコメントして終わった。  
そのメンバーは誰一人際立って出てきてないので、誰も倒せず終了って感じ。  
これが Season1 で Season6 でようやく決着するよ！っていう展開ならとても良いが。Season1 で打ち切られた感じ。

ストーリーは非常にこじんまりしてたけど、作品が伝えたいテーマは非常に良かったと思う。  
得体のしれない者への差別、迫害。そして隔離政策など人類の歴史を地で行く感じだった。

2017年のゲームにしてはロード長いし、グラフィックももっといけたかも。  
これ作った Eidos Montreal は今は Avengers のゲームを作ってる模様。
続編が出たら必ずやるので、今頃プロットを考えてくれてる事を願う。

### Control 始動

[f:id:asuforcegt:20200607014943p:plain]

さて去年の話題作の Control を Epic のセールで手に入れたので火曜日位にちょっとやってみたが、SAN値が無くなりそうだったので本当に少しだけにした。

実際に進めてみると超ビビリの自分でも進めたくなるような世界観で面白い。

[f:id:asuforcegt:20200607015331p:plain]

日本語字幕でやると、デッカイ漢字がバーンと出てきて笑う。けどだんだんカッコよく見えてきた。

[f:id:asuforcegt:20200607015432p:plain]

[f:id:asuforcegt:20200607015627p:plain]

ヴィジュアルアートがすごく魅力的。なんとなく不気味だし、資料もセリフも最初はわけわからないけど、本当に少しずつ繋がっていくのを感じる。

[f:id:asuforcegt:20200607015702p:plain]

でも基本的に怖い。しょうもないことで結構びっくりしたりする。  
何度も言うように超ビビリなので基本的にホラーゲームはできないけど、このゲームは楽しい。  
どんどん進めたくなるし、続きが気になる。

[http://scp-jp.wikidot.com/:embed:cite]

元ネタというかインスパイア元は SCP 財団。  
気になった人はいくつか読んでからやってみると雰囲気が把握しやすいかも。  

DLC も買うぞ。

### ご飯

- 朝：
- 昼：焼売弁当
- 夜：ソーセージ、ご飯
