---
Title: Control Clear / Alan Wake Day1
Category:
- game
Date: 2020-06-14T01:37:57+09:00
URL: https://asuforce.hatenablog.com/entry/2020/06/14/013757
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/asuforcegt/asuforce.hatenablog.com/atom/entry/26006613584727933
---

[:contents]

###  Complete Control

[f:id:asuforcegt:20200614012351p:plain]

変貌オブジェクトのマネキンを探す

[f:id:asuforcegt:20200614012422p:plain]

[f:id:asuforcegt:20200614012458p:plain]

[f:id:asuforcegt:20200614012509p:plain]

アーティ何者なんだ。

最後の方がネタバレにならないように SS は封印した。  
まぁ DLC が出ているようにクリア後も色々やることがぎっしり詰まってそうな雰囲気を感じる。

かなり楽しいゲームだったし、最初はホラーゲームかと思ったけど。最後までダレずにプレイできたのが良かった。  
強いて微妙な点を上げるなら、強敵に倒された後に最後のコントロールポイントに戻ってしまうため、やり直すのがだるかった。  
調整するのは、ゲームの仕様上難しそう。

ストーリーも良かったし、わけわからん資料を読むのも楽しかった。これはどういう概念を指してるんだ？ってなっていたものが、現象だったのか、場所だったのか後になってわかるので面白い。逆にそういうまどろっこしい演出が嫌いな人は全然面白くないかも。

キャラクターのカスタマイズが細かくできるのも楽しかった。  
この能力不足しているなって感じたら上げて、他のボトルネックが出てきたらそっちにパラメータを割り振ると繰り返すうちに自分のプレイスタイルに最適化できているのを実感できた。

DLC も買ってあるので引き続きプレイする。  
なんとなく Control2 出そうな気がしている。それくらい面白いし世界観の広がりを感じた。

### Alan Wake Start

[f:id:asuforcegt:20200614012631p:plain]

Control の資料の中にも度々登場する Alan Wake  
どうしても気になってしまったので先日買ったのを早速プレイ開始。

[f:id:asuforcegt:20200614013314p:plain]

主人公のアラン・ウェイクが語りながら道筋を教えてくれるのでプレイしやすい。

[f:id:asuforcegt:20200614013342p:plain]

ビビリなので「はい。死にます」って気持ちになった。

[f:id:asuforcegt:20200614013417p:plain]

この後チェーンソーの大男がでてきてやばかった。

10 年前のゲームだけど、作り込みがしっかりしていて楽しい。  
海外ドラマみたいに進んでいくのが面白いし、怖いけどSAN値の回復ポイントを細かく置いてくれているので助かる。

Ep2 までクリアした。続きも気になる。  
Control に出てきた内容が出てくるとテンション上がる。面白いなー

### ご飯

- 朝：シリアル、ヨーグルト
- 昼：そーめん
- 夜：アラビアータ
