---
Title: 怒りの米軍基地Fort Bliss in El Paso 前編
Category:
- travel
Date: 2016-03-04T12:44:01+09:00
URL: https://asuforce.hatenablog.com/entry/2016/03/04/124401
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/asuforcegt/asuforce.hatenablog.com/atom/entry/10328537792365719476
---

<p>今日は極上のステーキ体験ができました！しかし、それまでには長い道のりがあったのです...</p>
<p>3/2、今日は米軍基地Fort Blissを攻略すべく準備を進めました。Fort Blissはアメリカ最大級の防空基地として空前の規模で展開されています。この基地内に博物館があり、そこに行きたくなったので行ってみることにしました。パスポートやIDがあれば誰でも入れると地球の歩き方には書いてあったよ！！！！！！！まず腹ごしらえにダウンタウンに向かいました。サブウェイを使います。もう三回目なんで、めちゃくちゃこなれました。野菜は全部、ハラペーニョ抜きでみたいなのもお手のものです。サンドイッチだけ買って、CVSで飲み物を買います。CVSはアメリカのコンビニみたいなものです。コンビニより規模が大きくてスーパーより小さいみたいな感じです。適当なベンチで朝食を済ませ、グレイハウンドのチケットを印刷します。Fedexが近くに無かったので、UPSに行きました。「このSDカードのデータ印刷したいんやけど〜」って言うと、快く引き受けてくれました。WIndows XPだったのですが、リムーバルディスクが認識されず、店員さんが「ハテ？」となってたので、「そのボリュームEかFを試してみて」と言うとほら当たり！ちゃんとデータを開いて印刷できました。なんと値段は25セントでやりました。Fedexより絶対UPSの方がいいですね！色々試せて経験になります。UPSから近い場所からバスののりFort Blissを目指します。途中で乗り換えて次のバスを待ちます。20分ほど炎天下の中待ったので、凄く辛かったです。乗り換えたバスに乗り、さぁ基地内へ！基地入口には検問があり、車を一台ずつチェックしています。勿論バスの車内にも米兵が入ってきて、一人ずつチェックします。俺はパスポートを出したのですが、米兵が「パスを出してくれと」言います。「？」って感じでいると、「パスが無いと入れない」とのこと。バスから降りるはめに... 無情にもバスは走り去って行きました。米兵があの建物でパスを作ってきてくれと言うので、作りました。10分くらいでできます。それをまた検問に持って行くと、「ここから博物館まではこの炎天下だし遠すぎるからここで待て」との事。完全に検問で囚われたみたいになりました。しかし、バスは一時間に一本とかの本数です。そんなに待つのかと思っていました。更なる災難に苛まれます。</p>
<p>検問のセキュリティの交代が発生しました。俺にここで待てと言った米兵は、バスが来るまでもう暫く待ってくれと言って交代してしまいました。変な所で待ってるもんだから、数人の米兵に「どうしたんすか？」と聞かれて「バス待ってるんや」と言わないといけない始末。数分後にちょっと階級高そうな米兵が登場し、ここで待つことはできないとのこと。仕方なく、別のバス停からのエントリーを試みる事にしました。とにかくこの日は25~27°くらいで暑い日です。なんとか別のバス停を見つけて乗りました。google mapは別の方角からも行けるような指示を飛ばしているので、それに従うことに。降りたのはセメタリー、米軍兵士のお墓です。その圧倒的な数に戦争の悲惨さを感じました。しかし、今回目指すのは博物館です。どうやら百歩感とこのセメタリーは隣り合わせになっているようです。地図にしたがって進むと行き止まりが...もう腹が立ったので壁をよじ登ってやろうかと思いましたが、神聖な場所なのでしぶしぶ戻ることに。そしてgoogle mapはセメタリーの隣に道があるような表示をしていたのですが、それも閉鎖されていました。この時点でわかったのですが、セメタリー以外の区画は全て米軍基地だったのです。壁をよじ登っていたら射殺されていたかもしれないですね。本当に助かりました。次のバスが来るのも一時間ほどだったので、しぶしぶ歩いて戻れるとこまで戻ることに...基地の外周は大きな幹線道路が走っているだけで、歩道は砂利道です。その隣はフェンスで仕切られた広大な基地が広がっています。車が走る以外人も店も無いです。無情すぎる...戻っても何もないので、ひたすら前に歩き進むしか無いです。2kmほど歩いてようやくセブンイレブンがありました。水を買います。そうだこの近くにステーキ屋が...基地内でした。もう絶望しか無かったのでダウンタウンで飲んでやろうと思いました。セブンイレブンからバス停までまた4.5km歩いてヘトヘトになりながらバスを待ちました。前のバスでもらった乗換券の有効期限が切れた二分後にバスがきました。最高ですね。また1.5ドル払いました。</p>
<p>ダウンタウンでは、前日に観光案内所で聞いた、バーに行ってみました。まだ夕方でしたが、めっちゃ音楽がかかって賑わっていました。カウンターに座ってメニューを見てると、隣のおっさんが話しかけてきて、ナチョスがやべぇぞって言われたのでそれを頼みました。おっさんはDavidって言ってエルパソはいい街だぞってしきりに言ってきました。アメリカはやべぇとかいろんな話ができて楽しかったです。でもやっぱりメキシコのシウダードファレスはやべぇから止めとけって言われました。最悪死ぬらしいです。攻略先を米軍基地にしてまだよかったなと思いました。ナチョスはめっちゃうまくてタバスコかけまくったら唇死にました。ビールとよく合ってすぐに食べきりました。隣でDavidは犬に噛まれた話をしてて面白かったです。（生々しいキズを見せながら）もう一杯飲んでから帰りました。部屋に着くとめっちゃ疲れたのか、ぶっ倒れたように寝ました。</p>
<p>Fort Blissは難攻不落でしたが、もう俺にはパスがあります。明日は後編を書きます。</p>
