---
Title: 韓国旅行3日目
Category:
- travel
Date: 2023-06-12T00:01:00+09:00
URL: https://asuforce.hatenablog.com/entry/2023/06/12/000100
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/asuforcegt/asuforce.hatenablog.com/atom/entry/820878482941400953
---

帰国の日だが、朝から荷物をまとめて韓国戦争記念館を訪れた。  
カカオタクシーで降ろしてもらうと警察がたくさんいて物々しい雰囲気だった。  

入口に向かっていくと、がっつりセレモニーが行われており、入れるのかよくわからない。  
観光客が何人か進んでいってるので進んでみると、戦争の停戦記念のセレモニーが行われている事がわかった。  
正面の入り口からは入れないので向かって左側から行くと、今から行進する部隊がいるため進めなかった。  
ただ行進の様子は撮影しても大丈夫そうだったので、撮らせてもらって。  
行進後に記念館に入れた。

記念館では韓国戦争（日本で言う朝鮮戦争）の犠牲者への追悼や韓国の歴史。  
戦争への過程や国連軍の介入などについての展示を見ることができた。  

日本による占領などの歴史も垣間見て、ちゃんとここら辺の歴史を学びなそうと思った。  

博物館を後にし、ヤンニョムチキンのお店を訪れようとしたが、日曜日なのもあって遅めの午後からの営業の店ばかりだった。  
韓国ではヤンニョムチキンのブームは終わったようで、今ではそこまで気軽に食べられる店が無いようだった。  

仕方がないのでソウル駅まで頑張って移動し、食堂でビピンパ（日本でいうビビンバ）にありつけた。  
石焼ビピンパは韓国語でもイシヤキビピンパと発音していたので驚いた。  
韓国語は漢字を使っていた歴史があるので日本語と同じ発音のものがたくさんあるなと感じた。  

そうこうしているうちに飛行機のチェックインが迫っているので急いで電車に乗った。  
電車で絶望したのだが、チェックイン締め切りが 14:15 に対して 14:12 に到着するとのこと...
これは完全に終わったと思い、チャットで航空会社に連絡をした。  
とりあえずチェックインを目指してくださいと言われたのでめちゃくちゃ準備をして到着を待つ。  

仁川空港駅は地下にあるので全力でエスカレーターを駆け上がったが、結構距離があったので完全に撃沈。  
途方に暮れてエアソウルのスタッフさんに相談すると、カウンターで買うととても高いからネットから予約することをお勧めされた。  
パッと調べた感じエチオピア航空が時間もちょうど良かったのでネットで予約して、カウンターで手続きをした。  
2人で6万位かかってしまったが、これはしょうがないだろう。  
逃してしまった ZIPAIR もキャンセル手続きをチャットで行えたので返金をしてもらえた。  
結果的にそこまで損をすることなく帰国できそうだ。  

出国の手続きを済ませてダンキンドーナツを食べて休憩。  
妻のお腹の調子が悪そうで可哀そうだったが、なんとか飛行機に乗って出発。  

飛行機では食事が提供されて、結果的に2人分を食べて満腹に。  
そのせいか自分も腹痛になって結構しんどかった。  
あと降下する中で耳も痛くなってきつかった。  

満身創痍で成田に到着し、WiFi を返却しシャトルバスに乗り込んだ。  
自分は結構元気だったので車を運転して無事に帰ることができた。

妻が色々アレンジしてくれたおかげで素晴らしい旅行になった。  
非常に楽しかったし、また行きたい国が増えた。
