---
Title: 頑張ってもうまくいかない時はある
Category:
- personal
Date: 2015-12-06T23:49:55+09:00
URL: https://asuforce.hatenablog.com/entry/2015/12/06/234955
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/asuforcegt/asuforce.hatenablog.com/atom/entry/6653586347147669232
---

<p>偉そうなタイトルをつけたけど大した話じゃないです。最近の気持ちを整理しようと思って書きました。以下ポエム風のグチです。</p>
<p>最近、プライベートで滅入るときがある。卒業研究に内定先のインターンに開発のアルバイトもしてる。望んでやってることだから、苦ではないしむしろ毎日のメリハリができてとても楽しい。でもプライベートがうまくいかない事が多くてそこで滅入ってしまうことが多い。一人になった時、技術に触れたり人と話したりしてる時の活力が嘘みたいになくなる。ダメな時はダメ。当たり前の事なんだけど自分一人でやりたいことはPDCA速攻で回せるけど、人ありきのことだと途端にハードル上がってしまう。色々難しいくなる。</p>
<p>今プライベートで苦労してるのが卒業旅行の幹事なんだけど、13人と大所帯の旅行なので、幹事が3人いる状態。しかも、僕はそれをまとめて色々データ化するのもやってる。今の幹事の仕事で一番大変なのが集金なんだけど、大学四年ってもう大学来てない人とか、来てるけど曜日が合わないとかで、いっぺんに集めることができない。だから全体告知で、僕に連絡を飛ばしてほしいってしたんだけど、一部の人から返ってこない。みんな忙しいからしつこく連絡するのは避けて根気強く待ってるけど来ないと、さすがに腹が立つ。こっちは企画から予約まで一貫してみんなを楽しませようと頑張ってるし、それ自体を褒められたいとは思ってない。でも割りと頑張ったと思うからなんだかなぁってなる。参加者側と温度差を感じるなと。</p>
<p>なかなかデータが揃わないけど、ちょっとずつくる回答を綺麗にまとめたりして、幹事に集金する日を確認してほしいって連絡したりするんだけど、レスポンスが薄かったりで、僕だけ熱くなってて馬鹿みたいだなって思うときがあったりする。それで幹事に当ってしまったりして未熟だなと嫌になったりする。落ち着くように自分に言い聞かせたりするけど、悪いように思ってしまうと他のとこにも綻びが出たりする。市役所に行ったら免許証忘れて書類発行できなかったり、ネットプリントを予約して行ったらちゃんとできてなかったり、これまで一回も落としたこと無いipodを今週二回落とした。悪いことは重なるとかネガティブな思考とかはできるだけしないようにしてるし、運が悪かった程度で済ましてるけど、もやもやしてる時っていつも通りになかなか行かないんだなとか思ったりする。全体的に余裕が無いのかな？わからないけど、やめたいとは思わないな。卒業旅行の仲間は四年間一緒にやってきたやつらだし、レスがないやつに連絡したらアメリカまで逃亡してて面白かったから許した。</p>
<p>そういえば社長面接でストレスがある時はどうするみたいな事聞かれたな〜　考えて同じ問題を抱えないようにするって感じに答えたな。けっこう今まではそれでいけてたんだけどな。まぁ行けない時もあるよね。たぶん卒業旅行の幹事も大した原因じゃないんだろうな。わからん！ </p>
<p>さて、卒業研究頑張ろうっと</p>
